# Краткое описание книги "Effective Java" от Джошуа Блох

-----



### Создание и уничтожение объектов 

#### 1. Рассмотрите возможность замены конструкторов статическими фабричными методами 

#### 2. Используйте шаблон Builder, когда приходится иметь дело с большим количеством параметров конструктора. 

#### 3. Обеспечивайте уникальность синглтонов с помощью закрытого конструктора или перечислимого типа 

#### 4. Используйте закрытый конструктор для предотвращения создания экземпляров класса 

#### 5. Избегайте создания ненужных объектов

#### 6. Уничтожайте устаревшие ссылки на объекты

#### 7. Остерегайтесь методов ﬁnalize

### Методы, общие для всех объектов 

#### 8. Переопределяя метод equals, соблюдайте его общий контракт 

#### 9. Переопределяя метод equals, всегда переопределяйте hashCode

#### 10. Всегда переопределяйте метод toString85 

#### 11. Соблюдайте осторожность при переопределении метода clone

#### 12. Подумайте о том, чтобы реализовать интерфейс Comparable 

### Классы и интерфейсы

#### 13. Сводите к минимуму доступность классов и их членов

#### 14. В открытых классах используйте методы доступа, а не открытые поля

#### 15. Предпочитайте неизменяемые классы

#### 16. Предпочитайте композицию наследованию

#### 17. Проектируйте и документируйте классы для наследования либо запрещайте его

#### 18. Предпочитайте интерфейсы абстрактным классам

#### 19. Используйте интерфейсы только для определения типов

#### 20. Предпочитайте иерархии классов классам с метками

#### 21. Используйте объекты-функции для представления стратегий

#### 22. Предпочитайте статические классы-члены нестатическим

### Средства обобщённого программирования(generics)

#### 23. Не используйте сырые типы в новом коде 

#### 24. Избавляйтесь от предупреждений о непроверенных операциях с типами

#### 25. Предпочитайте списки массивам

#### 26. Предпочитайте обобщённые типы 

#### 27. Предпочитайте обобщённые методы 

#### 28. Используйте ограниченные подстановочные типы для увеличения гибкости API 

#### 29. Рассмотрите возможность использования типобезопасных неоднородных контейнеров

### Перечислимые типы и аннотации 

#### 30. Используйте перечислимые типы вместо констант int 

#### 31. Используйте поля экземпляра вместо числовых значений. 

#### 32. Используйте EnumSet вместо битовых полей

#### 33. Используйте ЕnumМар вместо индексирования по порядковому номеру 

#### 34. Имитируйте расширяемые перечислимые типы с помощью интерфейсов

#### 35. Предпочитайте аннотации шаблонам именования

#### 36. Используйте аннотацию Override последовательно

#### 37. Используйте маркерные интерфейсы для определения типов 

### Методы 

#### 38. Проверяйте правильность параметров

#### 39. При необходимости создавайте защитные копии 

#### 40. Тщательно проектируйте сигнатуру метода 

#### 41. Соблюдайте осторожность, перегружая методы

#### 42. Соблюдайте осторожность при использовании методов с переменным числом параметров 

#### 43. Возвращайте массивы и коллекции нулевой длины, а не null 

#### 44. Пишите комментарии Javadoc для всех открытых элементов API

### Общие вопросы программирования 

#### 45. Сводите к минимуму область видимости локальных переменных

#### 46. Предпочитайте циклы for-each традиционным циклам for

#### 47. Изучите библиотеки и пользуйтесь ими

#### 48. Если требуются точные ответы, избегайте использования типов ﬂoat и double 

#### 49. Предпочитайте примитивные типы упакованным примитивным типам

#### 50. Не используйте строку там, где более уместен другой тип

#### 51. При конкатенации строк опасайтесь потери производительности

#### 52. Используйте интерфейсы для ссылок на объекты 

#### 53. Предпочитайте интерфейсы рефлексии

#### 54. Соблюдайте осторожность при использовании машинозависимых методов 

#### 55. Соблюдайте осторожность при оптимизации

#### 56. При выборе имён придерживайтесь общепринятых соглашений

### Исключения

#### 57. Используйте исключения лишь в исключительных ситуациях

#### 58. Применяйте проверяемые исключения для восстановления, для программных ошибок используйте исключения времени выполнения

#### 59. Избегайте ненужного использования проверяемых исключений

#### 60. Предпочитайте стандартные исключения 

#### 61. Выбрасывайте исключения, соответствующие абстракции

#### 62. Для каждого метода документируйте все выбрасываемые им исключения

#### 63. В описание исключения добавляйте информацию о сбое

#### 64. Добивайтесь атомарности методов по отношению к сбоям

#### 65. Не игнорируйте исключения

### Многопоточность

#### 66. Синхронизируйте доступ потоков к совместно используемым изменяемым данным 

#### 67. Избегайте избыточной синхронизации

#### 68. Предпочитайте Executor Framework непосредственному использованию потоков

#### 69. Предпочитайте утилиты параллельности методам wait и notify 

#### 70. Документируйте уровень потокобезопасности

#### 71. Соблюдайте осторожность при использовании ленивой инициализации 

#### 72. Не полагайтесь на планировщик потоков

#### 73. Не используйте класс ThreadGrou

### Сериализация

#### 74. Соблюдайте осторожность при реализации интерфейса Serializable

#### 75. Рассмотрите возможность использования специализированной сериализованной формы

#### 76. Включайте защитные проверки в метод readObject

#### 77. Для контроля экземпляров предпочитайте перечислимые типы методу readResolve

#### 78. Рассмотрите возможность использования прокси-классов сериализации вместо сериализованных экземпляров
